# birthday-list-of-employees

the test task

## Link GitHub Page

https://sergiioz.github.io/birthday-list-of-employees/

### branch main - it's for deploy

### branch dev - it's for development

Реалізувати:

1. Завантажити список співробітників з сервера, при потраплянні на сторінку employees (сторінка /employees буде відкриватися відразу, навігації робити не потрібно).
2. Відобразити англійський алфавіт.
3. Співробітник = FirstName + LastName. Відобразити співробітників, за алфавітом, сортуємо за firstName. Якщо у літери немає співробітників, ставимо «No Employees». Біля кожного співробітника є по 2 RadioButton. По дефолту ‘not active’ (не активний), значення цього radio item буде = false
4. Якщо хочемо вибирати співробітника, натискаємо на ‘active’, зі значенням = true. Обраний співробітник повинен бути виділений синім кольором.
5. У правій частині сторінки є блок Employees birthday, в якому відображаються обрані співробітники, згруповані за назвою місяця їх дня народження та відсортовані по їх lastName (від А до Я).
6. Місяці повинні починатися з місяця виконання цього завдання і далі по черзі.
7. Якщо в місяці немає обраних співробітників/співробітника - виводимо назву місяця з текстом «No Employees».
8. Якщо ви не обрали нікого зі співробітників, то в блоці Employees birthday пишемо Employees List is empty
9. Якщо сторінку перезавантажено - обрані співробітники в правому блоку повинні бути збережені. А в лівому блоку Employees, у даних співробітників повинен бути активним radio item ‘active’ та виділено синім кольором їх Fisrst Name + Last Name.

Вимоги до коду:

1. Використання Prettier.
2. Використання функціональних компонентів та хуків, ES6 features.
3. Мінімальний розподіл проекту на логічні частини / папки.

Вимоги до проекту:

1. Розгорнути додаток, використовуючи create-react-app.
2. Створити публічний репозиторій на Github для проекту.
3. Використовувати UI ліби в проекті заборонено.
4. UI частина додатку залишається на ваш розсуд.
5. Задеплоїти виконане завдання за допомогою Github page

Буде плюсом:

1. Використання Redux (redux-toolkit, redux-thunk/saga) та/або React Context в проекті.
2. Використання TypeScript або опис типізація за допомогою PropTypes.
3. Мінімально покрити unit-тестами логічні частини в проекті.

